Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng luân xa Hamsa.
Cho đến nay chúng ta vẫn luôn thờ phụng một Vị Thần và đây là lần thứ hai các con thờ phụng
trung tâm Hamsa này.
Bây giờ luân xa này, nó, các con biết đấy, nằm giữa hai lông mày và hai mắt tượng trưng cho
bên trái và bên phải.
Vì vậy trung tâm này được dẫn dắt rất nhiều bởi mắt của chúng ta, bởi tai, bởi mũi, lưỡi, răng,
cổ họng.
Đây là một trung tâm rất quan trọng bởi vì Vishuddhi, nơi phải trông nom mười sáu cánh hoa, mà,
mười sáu cánh hoa ấy, trông nom tất cả những tai, mũi, họng, những cơ quan khác nhau, khác nhau
ở bên trong chúng ta, đồng thời nó cũng phải giao tiếp với Viraat.
Vì thế nó phải đi qua trung tâm luân xa Hamsa này.
Luân xa Hamsa là trung tâm rất then chốt, biểu lộ sự cát tường trong nhận thức của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là, nếu trung tâm này tỉnh táo và được thức tỉnh, thì chúng ta lập tức biết điều gì là cát tường
và điều gì là không cát tường, hoặc chúng ta có thể gọi đó là, chúng ta có được sự suy xét khôn ngoan Thiêng liêng.
Ta nghĩ đó là một phần của di truyền khiến con người có sự suy xét khôn ngoan giữa tốt và xấu,
phá hoại và xây dựng.
Về cơ bản, điều đó phải hiện diện, nhưng chúng ta có thể dễ dàng làm hỏng nó bởi tất cả những cơ quan này vốn
đang thu nhận các định kiến và bản ngã từ bên ngoài.
Đó là lý do vì sao trung tâm này rất dễ bị tổn thương.
Các trung tâm khác không kết nối với bên ngoài nhiều như trung tâm này, và nó nhận
mọi thông tin từ, tất cả những cơ quan này.
Ví dụ như đôi mắt, bây giờ, chúng ta có.
Đôi mắt rất quan trọng bởi vì, người ta nói, đây là cửa sổ của Spirit.
Và các con đã thấy rằng khi Kundalini đi lên, và Spirit bắt đầu tỏa sáng, thì có sự giãn nở
của đồng tử và các con trông như một đứa trẻ ngây thơ và có ánh lấp lánh trong mắt các con.
Nhưng cách mà chúng ta luôn đùa nghịch với mắt mình, cách mà chúng ta dùng chúng một cách thiếu sự suy xét khôn ngoan với
ham muốn và lòng tham, chúng ta có thể làm hỏng trung tâm này rất nặng.
Một khi chúng ta bắt đầu hướng đến những điều phá hoại trong cuộc sống, chúng ta lập tức trở nên đồng dạng, hoặc
chúng ta bắt đầu chấp nhận, bất cứ điều gì sai, bất cứ điều gì mang tính phá hoại, rất dễ dàng.
Ta cảm thấy đây là một dạng khiếm khuyết di truyền nào đó bởi vì, ở một số người, họ sẽ không
chấp nhận bất cứ điều gì ngu xuẩn, ngớ ngẩn hay mang tính phá hoại.
Nhưng ở một số người, họ rất dễ bị lôi kéo và rất dễ bị dẫn đến những thứ
phi lý, ngu xuẩn và chắc chắn mang tính phá hoại.
Điều này cũng có thể trở thành một sự chấp nhận mang tính tập thể và một khi nó trở thành sự chấp nhận tập thể,
nó bắt đầu thâm nhập khắp nơi.
Nó không chỉ có tác động của sự hấp thụ, mà còn có tác động ảnh hưởng đến những thứ khác
nữa.
Giả sử một người có đôi mắt mà chúng ta gọi là mắt lả lơi hay mắt liếc ngang liếc dọc, một người như vậy, nếu anh ta đi
đến một nhóm người không biết tán tỉnh là gì, không biết mắt liếc ngang liếc dọc là gì
là, với đôi mắt rất chăm chú, người đó có thể ảnh hưởng những người ấy và có thể khiến một số người trong họ trở thành
cùng một kiểu như vậy.
Vì vậy điều thực sự xảy ra là thế này, rằng đây là một cánh cửa rất tốt cho đủ loại bhoots
đi vào, các thực thể đi vào, và khi các con bắt đầu phóng chiếu nó trở lại, chính những bhoots đó
có thể đi sang một người khác và có thể tạo ra cùng một kiểu khoảng trống hoặc cùng một kiểu dễ tổn thương
trong luân xa Hamsa của những người khác.
Vì vậy đó là lý do tại sao đôi mắt phải rất, rất sạch sẽ, ngây thơ.
Một điều khác, các con có thể thấy, là những gì các con nghe.
Một số người, nếu họ nghe điều gì đó vô nghĩa, họ sẽ lập tức lấy tay bịt tai lại.
Họ không muốn nghe bất cứ điều gì.
Nhưng có một số người lại thích điều đó và cứ tiếp tục thưởng thức nó.
Cuối cùng, họ trở nên nô lệ hoặc, chúng ta có thể nói, bị định kiến, đến mức họ thích tất cả những
điều khủng khiếp này mà bình thường một con người sẽ không thích.
Bây giờ, các con hẳn cũng đã thấy rằng những người như, chẳng hạn người Pháp, Ta nghĩ họ không có sự suy xét khôn ngoan
về mùi.
Họ có mùi thật khủng khiếp, nhưng họ ăn toàn thức ăn ôi thiu, pho mát ôi thiu, rượu vang ôi thiu, hoàn toàn ôi
thiu, nhưng họ chẳng bao giờ ngửi thấy điều đó.
Bất kỳ ai ở cùng họ cũng có thể ngửi thấy.
Ngay cả tay họ cũng có mùi pho mát ôi thiu của họ, các con thật sự không thể chịu nổi mùi đó.
Nhưng họ đã mất đi khả năng ấy.
Cũng vậy, ở đất nước chúng ta có một giai cấp gọi là những người quét dọn, những người làm mọi việc dọn rửa
những thứ bẩn thỉu bằng tay của họ.
Họ không có khứu giác.
Họ đã mất khứu giác.
Cái mũi đã mất đi khả năng ngửi đó.
Họ không thể ngửi thấy bất cứ thứ gì bẩn.
Đó là cách họ có thể làm công việc của mình.
Vì vậy nếu các con cũng bắt đầu không còn tỉnh táo với hương thơm nữa – Ta cũng đã thấy có những thứ nhất định
người ta dùng được làm từ thuốc lá, chúng được cho là rất tốt, những nhãn hiệu nước hoa rất nổi tiếng
như ‘Tabac’ và những thứ như thế.
Vì vậy một khi họ bắt đầu thích kiểu thứ đó, rồi họ có những thứ khác như ‘Poison’
và những thứ khủng khiếp khác, mà trong đó có mùi thật kinh khủng.
Ngoài ra, thứ đầu tiên các con ngửi thấy là cồn, là rượu!
Nhưng họ không bận tâm vì họ thấy trong đó một kiểu khoái cảm rất hợp ý.
Nhưng những khoái cảm này, cuối cùng, có thể giết chết tất cả các tế bào của mũi và sau đó người ta
thậm chí có thể mất luôn khứu giác.
Một trong những cơ quan mang lại niềm vui sướng là khứu giác.
Khi Kundalini đi lên, nhiều người ngửi được hương thơm của nhiều thứ.
Một số người ngửi thấy guggul hoặc đôi khi họ ngửi thấy hương gỗ đàn hương hay thứ gì đó,
là tinh chất rất tự nhiên của hoa hoặc có thể của một vài loại gỗ.
Nhưng những thứ được tạo ra không tự nhiên này, vốn thực sự phá hủy các tế bào khứu giác của các con,
đó là thứ mà họ bắt đầu sử dụng, và một khi các con bắt đầu dùng những thứ kiểu này thì điều gì
xảy ra là các con không cảm thấy bất kỳ mùi hôi nào ở đâu cả, giống như loài vật.
Nhưng rất nhiều loài vật có thể ngửi, nếu không thì chúng không gọi đó là xấu hay tốt, nhưng chúng có thể
ngửi.
Ngay cả sự nhạy cảm đối với mùi tốt và mùi xấu mà chúng ta, con người, có được cũng bị mất đi.
Vì vậy bất cứ sự tiến triển nào của chúng ta, với tư cách con người, ở mức độ nào chúng ta đã đạt tới, đều bắt đầu hoàn toàn
biến mất, dần dần, từng thứ một.
Rồi cũng tương tự với cổ họng.
Nếu cổ họng dùng những ngôn ngữ xấu và bị dùng để chửi rủa người khác, nổi nóng
với người khác hay bất kỳ sự hung hăng nào hoặc đôi khi người ta dùng những thứ cũng có thể làm hỏng
cổ họng bởi những đặc tính phá huỷ của chúng, như rượu; đặc biệt là hút thuốc.
Nếu các con hút thuốc thì cổ họng trở nên dễ bị tổn thương và sự ngọt ngào trong giọng nói của các con bị mất đi.
Rồi họ nói bằng một giọng khàn.
Nhưng tất cả điều này đều là bên ngoài.
Nó bắt đầu trở thành cái gì đó bên ngoài.
Miệng bốc mùi vì điều đó và cả răng cũng phản ứng với tất cả những thứ như vậy, những thứ mà chúng ta dùng mà không có
sự suy xét khôn ngoan về nó, bởi vì đó là thời trang, bởi vì nó được tiếp thị tốt, bởi vì
nó được quảng cáo!
Điều đó có nghĩa là chúng ta không có sự khôn ngoan của chính mình, không có cá tính của chính mình.
Nhưng khi trung tâm này được thức tỉnh, thì điều các con phát triển được là sự suy xét khôn ngoan.
Như Ta đã nói với họ hôm qua về việc từ Hamsa đã được dùng cho trung tâm này như thế nào.
Bởi vì có một câu thơ tiếng Phạn rất đẹp, nói rằng thiên nga thì trắng và
con cò là một loài chim trắng.
Sự khác biệt giữa thiên nga và con cò là gì?
Câu trả lời là khi các con hòa sữa với nước, thiên nga sẽ chỉ hút phần sữa vào
trong khi con cò không có sự suy xét khôn ngoan, không có vivek.
Sức mạnh suy xét khôn ngoan này, một khi chúng ta bắt đầu đánh mất, chúng ta bắt đầu trở nên giống như rô-bốt, Ta sẽ
nói vậy, bởi vì chúng ta không có cá tính.
Bất kỳ ai cũng có thể tẩy não chúng ta và họ càng bảo chúng ta về sự suy xét khôn ngoan của mình thì chúng ta càng lắng nghe
họ.
Điều đó giải thích tại sao mọi người, rất nhiều ngàn người, lại đi theo tất cả những thầy bà tà đạo này.
Hàng ngàn người, tại sao họ lại theo lối đồng tính luyến ái và mắc AIDS?
Tại sao hàng ngàn người đã dùng ma túy?
Thật không thể tin được!
Không thể tưởng tượng nổi!
Tại sao mọi người đã đi theo tất cả những thứ này [và] đang hủy hoại cuộc đời của họ.
Họ thấy một người đàn ông đi vào quán rượu, đi ra và ngã lăn xuống đất với
cả ví tiền của anh ta bị vét sạch.
Thế mà họ vẫn mang ví theo, đảm bảo rằng họ có đủ tiền để đi vào quán rượu,
rồi lại đi ra để ngã xuống ngoài đường.
Dù người khác đang làm những [điều] ngu ngốc hay vô nghĩa nào, khi các con thấy chúng ngu ngốc,
các con lại trả tiền để trở nên ngu ngốc.
Người ta trả tiền để tự hủy hoại mình, đi chệch đường.
Điều đó thật không tự nhiên đối với bất kỳ ai.
Ý Ta là ngay cả một con chó hay con mèo, hay bất kỳ con vật nào, cũng biết nguy hiểm ở đâu.
Chúng có thể ngửi thấy sự nguy hiểm và chúng chạy đi vì chúng phải bảo toàn mạng sống của mình.
Chúng nghĩ mạng sống của mình là quý giá và chúng phải sống và sống tốt.
Nhưng lẽ thường, sự hiểu biết thông thường này bắt đầu biến mất và họ sẽ nói, “Có gì sai?
Có gì sai trong chuyện này?
Có gì sai trong chuyện kia?”
Điều đó có nghĩa là tính di truyền của Hamsa đang thiếu mất.
Bây giờ các con nên thấy rằng không có Vị Thần nào trên luân xa Hamsa, mà đó là năng lượng vô tướng
của rất nhiều cơ quan được Buddha, Mahavira, Chúa Giê-Su, Shri Krishna – bốn
vị đó chăm nom, dưới sự quản lý của Shri Ganesha.
Vì vậy những tính di truyền này được Shri Ganesha đặt vào bởi vì Ngài là nguồn của Trí huệ.
Cho nên trước hết, một khi họ làm hư hỏng Mooladhara của mình, thì trí huệ chấm dứt: nền tảng, những căn bản,
đều chấm dứt.
Đó là lý do tại sao cuộc sống vô đạo đức rất có hại cho cuộc sống của chúng ta vì chúng ta đánh mất sự suy xét khôn ngoan,
sự suy xét khôn ngoan bị mất đi.
Rồi nếu các con có thể đánh thức Shri Ganesha trong luân xa Hamsa, thì đột nhiên các con thuộc về
chủng loại cao hơn của các Hành giả Sahaja.
Điều đó thật đáng ngạc nhiên.
Ta đã thấy mọi người chỉ qua một đêm từ bỏ ma túy của họ, những người rất vô đạo đức trở nên cực kỳ
đạo đức bởi vì luân xa này được đánh thức đột ngột và ánh sáng của Spirit được
biểu lộ tốt nhất qua luân xa này trong cuộc sống hằng ngày, cả trong đời sống tập thể nữa.
Khi đó người ta bắt đầu nhìn ra vấn đề, như chúng ta vẫn nói.
Ví dụ như bây giờ, trong Sahaja Yoga, chúng ta cũng có những vấn đề khác nhau.
Giả sử khi mọi người mới đến với Sahaja Yoga, họ bắt đầu quan sát người khác và bắt đầu
tìm lỗi của họ, xem họ có gì sai.
Họ không bao giờ thấy mình ở đây để làm gì.
Họ không ở đây để tìm ra lỗi của người khác, mà là để sửa chữa những khiếm khuyết của chính các con.
Vì vậy họ nói, “Ồ, người này không tốt.
Người kia không tốt.
Điều này sai.”
Các con thấy đó, họ bắt đầu tạo ra vấn đề.
Họ sẽ nói chuyện với nhau, rằng, “Ồ người này không tốt.
Người kia không tốt,” cố tạo ra các nhóm và những thứ như thế.
Họ ở đây để dâng hiến điều gì?
Hay để tạo ra chính trị hay là cho sự tiến triển của các con?
Một số người trong họ, nếu họ không làm tất cả những điều này, thì họ nghĩ chúng ta nên bắt đầu kiếm chút
tiền từ việc đó hay một kiểu gì đó, hoặc một số người bắt đầu chỉ trích người khác về điều gì đó,
mà đó không phải việc của họ.
Vì vậy họ quên mất bởi vì họ chỉ mới đến với Sahaja Yoga và tính di truyền
về trí huệ của họ chưa được thiết lập.
Họ bắt đầu lo lắng về những điều không phải là điều họ cần lo, những điều mà họ không nên bận tâm
đến.
Rồi một số người trong họ bắt đầu nghĩ, “Ồ, tôi là người lãnh đạo!”
hay “Tại sao tôi không phải là người lãnh đạo?”
Vì vậy họ bắt đầu tìm lỗi nơi sự lãnh đạo.
Đôi khi người lãnh đạo cũng có thể cảm thấy, “Ồ, tôi là người lãnh đạo.
Tôi có thể rất nghiêm khắc, rất kỷ luật và tôi có thể kiểm soát mọi người.
Tôi có thể làm điều này.”
Họ đã đến đây để học cách yêu thương, biết từ bi, biết khoan dung.
Ý thức về sự lãnh đạo và cả sự vâng lời – cả hai đều cần sự suy xét khôn ngoan.
Nếu ai đó nói điều gì với các con và nếu các con vâng lời người đó vì điều thiện lành của mình, các con
sẽ tinh tế hiểu rằng điều đó là vì lợi ích của các con.
Nếu một người lãnh đạo nào đó nói rằng “Điều này ở con là sai,” hãy cố xem liệu nó có sai không, thay vì
cảm thấy bị tổn thương vì điều đó.
“Vâng, điều đó là sai ở con.
Vậy con nên làm gì?
Làm sao con có thể cải thiện bản thân?”
Hãy hỏi người lãnh đạo hoặc các con có thể viết cho Ta hay làm bất cứ điều gì.
Nhưng không!
Họ sẽ không làm vậy.
Ngay lập tức họ sẽ viết thư cho Ta nói rằng, “Người lãnh đạo này thế này thế nọ, là một kẻ
xấu.
Ông ta thế này thế kia.
Ông ta ăn chặn số tiền đó.
Ông ta ăn chặn cái đó!”
và đủ mọi thứ.
Hoặc là họ có thể nói với mọi người, “Ồ, Mẹ nghe người này.
Ông ta chẳng ra gì.
Ông ta chỉ kể chuyện cho Mẹ nghe và Mẹ nghe thôi!”
Mẹ không ngốc đến thế.
Mẹ biết mọi thứ.
Vì vậy tất cả những điều này mà chúng ta đã gom góp từ kiếp sống trước của mình, ngay cả sau lần thứ hai
được sinh ra, chúng ta vẫn mang theo một chút.
Giống như một quả trứng trở thành con chim nhưng vẫn còn rất nhiều thứ của quả trứng bám vào
cơ thể nó, nên các con phải làm sạch nó.
Vậy nên, tại thời điểm này, khi các con đã đạt được Sự Khai ngộ, sự suy xét khôn ngoan đầu tiên nên là,
“Làm sao con sẽ đạt được trạng thái Spirit đó?”
Spirit Thuần khiết!
Thay vì vậy, con người cũng bị lạc lối vì họ không có sự suy xét khôn ngoan.
Với sự khai sáng này, điều đầu tiên xảy ra, Ta đã thấy ở mọi người: Mắt của họ
trở nên cố định.
Giờ đây họ không còn đảo mắt nhiều nữa.
Họ có đôi mắt rất ngây thơ.
Nếu không thì họ thật sự điên, những người cứ nhìn mọi thứ như thế này.
Không có khác biệt gì giữa người điên và người đó.
Các con đặt một người điên vào, ông ta cũng làm như vậy và một người như thế cũng làm y như vậy.
Và đó là một việc thật điên rồ để làm, nhưng ngay lập tức… ý Ta là, đó là một điều rất tự nhiên.
Nó giống như ánh sáng đi vào căn phòng.
Nó tự nhiên đến mức các con bắt đầu nhìn mọi thứ rõ ràng – “Không, không.
Điều này không tốt!”
Trước đây trong khu vườn, các con sẽ đi nhặt tất cả những cái gai và cắm chúng vào cơ thể mình.
Tình trạng là như vậy.
Chưa bao giờ nhìn những bông hoa.
Và đột nhiên, sau khi khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên, các con chỉ nhìn thấy hoa và không
bận tâm đến gai nữa, hoặc nếu có thấy thì các con nhổ chúng ra.
Có niềm vui sướng ngay cả trước khi khai ngộ và sau khi khai ngộ, nhưng không có khả năng để thưởng thức.
Khả năng đó đến với các con sau Sự Khai ngộ và điều chính xảy ra với các con là
sự suy xét khôn ngoan.
Rồi, giống như thiên nga, các con chỉ lấy phần sữa của mọi thứ.
Đối với mọi thứ, thái độ của các con trở nên rất khác, các con bắt đầu nhìn mọi việc từ một góc độ khác.
Ví như đã có lần chúng ta phải đến một ngôi đền rất cổ để xem một số tác phẩm nghệ thuật.
Ta, con rể của Ta và con gái Ta, chúng ta đã đi lên, lên mãi, chúng ta phải đi bộ hàng dặm đường, lên
đồi và họ rất mệt nên chúng ta vào một ngôi đền và cứ thế nằm xuống.
Họ mệt lắm.
Lúc đó Ta nói, “Hãy nhìn những con voi này, hãy xem chúng đẹp thế nào, mỗi con đều có
một kiểu đuôi khác nhau và một kiểu vòi khác nhau, các dáng thế cũng khác nhau.
Rất nhiều con như vậy.”
Con rể Ta nói, “Babaa!
Chúng ta mệt quá.
Sao Mẹ còn nhìn những thứ này được?”
Bởi vì sự chú ý không hướng đến sự mệt mỏi của Ta mà hướng đến những điều đẹp đẽ đó.
Cũng vậy, các con bắt đầu hút lấy phần sữa.
Có niềm vui sướng nhưng các con không thể cảm nhận niềm vui sướng đó bởi vì sức mạnh, sức mạnh vi tế của sự suy xét khôn ngoan Thiêng liêng
không có ở đó.
Một khi điều đó đến, các con bắt đầu thưởng thức mọi thứ.
Vẫn y như vậy, cuộc sống [của các con] vẫn y như vậy, chẳng có gì thay đổi: cùng ngôi nhà,
cùng gia đình, cùng thành phố, cùng môi trường.
Nhưng các con bắt đầu thưởng thức bởi vì sự nhạy cảm của luân xa Hamsa của các con giờ đây chỉ dành cho sự suy xét khôn ngoan Thiêng liêng
và các con biết ngay lập tức, rồi các con không muốn làm gì với gai nhọn nữa,
chỉ muốn gom hoa và các con biết cách gom hoa và các con ở trong niềm vui sướng.
Vì vậy ánh sáng của Spirit, tỏa sáng qua luân xa Hamsa của các con, ban cho các con trí huệ.
Trí huệ không có nghĩa là các con biết cách tranh cãi mọi chuyện hay đánh nhau với người khác.
Không, không có nghĩa là như vậy!
Trí huệ có nghĩa là cách các con hướng đến mặt tốt đẹp của mọi thứ, để thưởng thức nó, đó là Trí huệ.
Và là các con tránh tất cả những điều phá hoại và hướng đến điều gì đó mang tính xây dựng.
Giờ đây giả sử các con đang đi trên một con đường và ở đó có ghi – có nguy hiểm.
Trước Sự Khai ngộ họ sẽ nói, “Được thôi.
Hãy xem nguy hiểm là gì.”
Họ sẽ nhảy vào đó và nói rằng, “Chúng ta đã đạt được niết bàn” bằng cách tự giết mình.
Những lời giải thích như thế!
Nhưng một người có lý trí sẽ nói, “Được thôi, nguy hiểm à?
Quay lại đi.
Rốt cuộc thì có hại gì đâu?”
Người đó tự bảo toàn mình.
Người đó tôn trọng cuộc sống của mình vì bây giờ người đó biết [rằng] mình đã trở thành công cụ của Thượng đế.
Vì thế Trí huệ đến với các con một cách tự động, nhưng thông qua kinh nghiệm.
Rồi các con biết đây là con đường đúng đắn.
Qua kinh nghiệm các con bắt đầu hiểu.
Ngày nay Ta đang nói tất cả những điều này với các con.
Giả sử nếu hai mươi năm trước, Ta chưa bao giờ nói những điều này với họ, [đó là] bởi vì
Ta biết rằng nếu Ta bắt đầu nói, họ sẽ nói, “Ồ, Mẹ đang nói điều gì đó từ
trên trời rơi xuống.
Thượng đế mới biết điều đó có đúng hay không.”
Nhưng một khi trí tuệ trở nên trong suốt và các con bắt đầu nhìn thấu nó, thì mọi thứ, rất
rõ ràng, làm cho tâm trí các con hoàn toàn sáng tỏ, rồi bất cứ ai nói ra những điều trí tuệ,
các con sẽ không bao giờ cảm thấy khó chịu về điều đó, ngược lại, các con sẽ cảm tạ rằng “Con thật may mắn vì con có thể
được nghe về những điều này, những điều thật tuyệt vời!”
Và những lời ấy cũng bắt đầu mang lại cho các con niềm vui sướng.
Vì vậy, với tai các con nghe được rất nhiều điều.
Trước đây các con vẫn nghe những điều y như vậy, có thể [đã] nghe rất nhiều âm nhạc, mọi thứ – trước kia cũng
thế – nhưng chẳng bao giờ mang lại cho các con niềm vui sướng.
Bây giờ, nhờ sự chuyển hóa này, cùng một bản nhạc mà các con đã nghe trước đây, nay khiến các con
cảm thấy như thể các con đang ở trên tầng trời thứ bảy.
Nó mang đến cho các con sự xuất thần.
Thơ ca, vốn khá trần tục, bình thường, mọi người đã nói với Ta, “Mẹ ơi, hồi đó thật đau đầu
khi đọc William Blake trong những ngày ấy.
Nhưng bây giờ chúng con yêu thích nó.
Chúng con đọc nó như Kinh Thánh vậy!”
Bởi vì bây giờ các con đã phát triển thị giác mới, khả năng nghe mới.
Tất cả những điều này trong tiếng Phạn được gọi là ‘atindrya’, nghĩa là ‘những cơ quan là các cơ quan vi tế
bên trong chúng ta’.
Vì vậy mắt có một cơ quan vi tế, tai có một cơ quan vi tế, và rồi những cơ quan vi tế này bắt đầu phát ra
những phản ứng như thế với toàn bộ môi trường xung quanh đến mức các con chỉ thu nhận bất cứ điều gì đẹp đẽ.
Giả sử trời rất tối.
Thông thường, các con sẽ sợ hãi.
Nhưng nếu trời rất tối, các con nói, “Ồ, thế thì rất tốt.
Chúng ta đang thưởng thức ở đây biết bao, phải không?
Thật là một điều đầy phiêu lưu!”
Các con sẽ đi chậm rãi, chậm rãi nắm tay nhau.
Giả sử trời rất nóng: Lúc đó có thể ai đó sẽ nói, mọi người có thể bắt đầu, Ta không biết
họ sẽ làm gì!
Một người khác sẽ chỉ nói, “Đó là một ngày khá đẹp, các con thấy đấy, đôi khi cũng thật hay khi
có trời nóng.
Điều đó cũng rất tốt!”
– kiểu như vậy.
Nếu trời lạnh, thì ngược lại.
Vậy nên, như thế các con bắt đầu thưởng thức mọi khía cạnh vốn được cho là rất, rất tệ đối với người khác,
[nhưng] với các con, các con biết khía cạnh nào của điều đó, điều gì là để thưởng thức, phần nào là
để thưởng thức, và một khi các con biết cách làm điều đó, thì các con nói, “Chúng ta đang bơi trong
Đại dương của Niềm vui sướng.”
Đại dương vẫn là như thế, nhưng bây giờ các con đạt được những giọt cam lồ tuyệt đẹp đó vốn
ở trong Đại dương ấy, còn những người khác thì lo lắng bị chết đuối.
Cùng một Đại dương!
Cùng một thế giới!
Đó là lý do vì sao họ nói đó là maya.
Nhưng sau khi sự suy xét khôn ngoan này tỏa sáng thì không còn maya nữa – các con bắt đầu thưởng thức.
Nó giống như thế này, giả sử các con thả ai đó xuống đại dương, anh ta sẽ sợ hãi đến mức
anh ta sẽ chết trước cả khi thực sự chìm xuống!
Nhưng giả sử có một người ở đó, với tất cả đồ đạc để quan sát và anh ta là người
sẽ nhìn thấy toàn bộ vẻ đẹp của thế giới dưới biển.
Anh ta được bảo đảm an toàn rất kỹ càng.
Anh ta có cặp kính lớn, đẹp và đủ mọi thứ như thế, và anh ta mang chân vịt rất tốt.
Anh ta không phải bận tâm.
Anh ta chỉ xuống đó, thoải mái thưởng thức mọi thứ, chụp ảnh.
Đại dương vẫn là như nhau đối với anh ta hay đối với người bị thả xuống đại dương.
Nhưng người được bảo đảm an toàn, người có đầy đủ mọi thiết bị, người biết điều gì
sẽ được nhìn thấy thì đang thưởng thức nó.
Cũng vậy, các con được trang bị bằng trí tuệ, bằng sự an toàn và các con biết mình đang làm gì,
và chính điều đó bắt đầu trở nên thật đẹp và đáng thưởng thức biết bao.
Ta đã thấy các Hành giả Sahaja thưởng thức mọi thứ như thế nào.
Ngay cả nếu có ai đó đang la hét hay nói điều gì đó trong một hội trường, Ta đã thấy tất cả các Hành giả Sahaja
bắt đầu cười, cười, cười, các con biết đấy.
Anh ta, tội nghiệp, đang cố hết sức để lên án mọi thứ, còn ở đây tất cả các Hành giả Sahaja
chỉ cười anh ta, chẳng làm gì cả, và gã đó bỏ chạy.
Đó là một điều gì đó thật là… ý Ta là họ đang thưởng thức sự ngu ngốc của anh ta.
Vì vậy toàn bộ thái độ đối với cuộc sống thay đổi rất nhiều bởi vì luân xa Hamsa này và các con thậm chí
cũng không nhận ra rằng các con đã phát triển Trí tuệ đó… một cách tự động!
Rồi các con cũng bắt đầu củng cố nó và biến nó thành đức tin khai sáng của riêng mình bởi vì mỗi
lần các con thấy rằng bất cứ điều gì các con tin tưởng đều thành hiện thực.
Các con thấy đấy, đột nhiên các con nhận ra rằng mọi thứ được mang đến cho các con mà không hề biết, không cần
bất kỳ nỗ lực nào, những thứ mà các con đã cố gắng để có được.
Mọi người đột nhiên gặp các con và các con được giúp đỡ.
Rất nhiều điều xảy ra.
Gần đây, có người đến từ Ấn Độ và ông ấy đã nói rằng, “Tôi muốn gặp ai đó
ở ga Milan”.
Vì vậy chúng ta đã cử ai đó đi, nhưng anh ấy đeo một huy hiệu rất nhỏ, bé tí nên quý ông này
không thể nhìn thấy, và ông ấy đang trông chờ ai đó ở đó.
Đột nhiên, ông ấy thấy một quý ông đang đứng đó, giống như một Hành giả Sahaja, rất thư thái, nhìn mọi người,
không chạy, không bối rối.
Ông ấy đến và hỏi anh ta, “Ông đến đón tôi phải không?”
“Vâng, vâng, vâng.
Tôi đang tự hỏi.
Tôi nghĩ chính ông là người đã đến.”
Vì vậy, các con nhận ra họ bởi vì phong cách của họ khác, cách họ đứng
khác, cách họ nói chuyện khác, cách họ cư xử.
Tất cả điều đó, các con thấy đấy, là một phép lạ về cách mà toàn bộ cuộc sống và nhân cách được thay đổi.
Có lần chồng của Ta đã đưa một Hành giả Sahaja đến một thư viện, một thư viện Anh, và người ta ở đó
rất thô lỗ.
Vì vậy họ đến muộn khoảng một hay hai phút và đó là giờ đóng cửa.
Gã đó liền bắt đầu quát mắng anh ấy.
Vì vậy Hành giả Sahaja nói, “Vâng, tôi đồng ý.
Ông thấy đấy, chúng tôi đến muộn, nhưng giao thông này không hiểu bất kỳ luật lệ nào rằng thư viện này đóng cửa
vào giờ này, các con biết đấy.
Họ không hiểu – giao thông ấy mà, ông thấy đấy.
Họ đã không chịu nghe chúng ta.
Chúng tôi đã nói với họ rằng thư viện sắp đóng cửa, ông thấy đấy,” anh chàng bắt đầu nhìn họ!
“Nhưng họ không hiểu điều đó.
Quan trọng đến thế.
Ông biết đấy, giao thông đã cản trở chúng tôi và chúng tôi xin lỗi vì đã đến đây quá muộn, nhưng lần
sau chúng ta sẽ không làm như thế.”
Anh chàng hoàn toàn sửng sốt và mọi chuyện tan biến hết.
Anh ta nói, “Được rồi, đi nào.”
Sau đó anh ta mở thư viện thêm một giờ nữa.
Vì vậy sự khôn ngoan trong cách xử lý con người, sự khôn ngoan trong cách nói chuyện với họ, sự khôn ngoan trong cách xử lý công việc của các con,
mọi thứ bắt đầu suôn sẻ.
Và nếu nó không hiệu quả, các con cũng không cảm thấy tệ.
Các con nghĩ, “Biết làm sao đây?
Người kia không phải là một Hành giả Sahaja”.
Các con đã thử rồi… còn có thể làm gì được?
Như lần này, khi chúng ta đang đến đây, có một quý ông tốt bụng là người giống như
một quản lý ở KLM và những thứ tương tự.
Vì vậy ông ấy đến và nói với Ta, “Có một chút khó khăn là không có chỗ cho những người khác.
Chỉ có ba người đi hạng nhất được thôi.
Điều đó là không thể.
Anh ấy là bạn của tôi.
Anh ấy thực sự không thể giúp các con.”
Ta nói, “Được thôi.”
Ta đi và ngồi xuống ghế.
Ta chỉ làm như thế này (bandhan), Ta nghĩ, chắc là ba lần.
“Ồ, đã có sẵn sáu chỗ ở đó rồi!
Chúng từ đâu ra vậy?”
Vậy rồi các con bắt đầu thấy một điểm rất rõ ràng là có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
rất năng động, đang dõi theo chúng ta.
Tất cả các vị thánh vĩ đại đều đang sắp đặt mọi việc.
Hoặc đôi khi các con cảm thấy như thể các thiên thần đang ở cùng các con, họ đang dẫn dắt mọi việc như thế nào,
họ đang giúp chúng ta ra sao, họ ở đó thế nào, mọi việc đang vận hành ra sao.
Rồi các con bắt đầu thấy tất cả điều đó, rồi các con bắt đầu biết điều đó và tin vào nó, rồi sự
suy xét khôn ngoan này được ổn định.
Cho đến khi trạng thái đó được ổn định, thì hoàn toàn có thể là các Hành giả Sahaja có thể trượt
ra khỏi Sahaja Yoga.
Ta đã biết nhiều người như thế, họ đến với Sahaja Yoga rồi lại trượt ra chỉ vì những điểm rất, rất nhỏ
như vậy.
Một Hành giả Sahaja nào đó khác, chỉ theo kiểu của họ thôi, có thể nói điều gì đó gay gắt với họ và họ lại trượt
ra.
Bởi vì ở vòng ngoài chúng ta có đủ mọi loại người và ở vòng ngoài nếu các con dừng lại
và ai đó nói gì đó với các con, thì họ bỏ đi vì họ chưa đạt đến
trạng thái suy xét khôn ngoan đó rằng, “Đây là đúng nơi mà tôi đang ở.
Nếu người khác sai, anh ta sẽ ra đi.
Tại sao tôi phải ra đi?”
Sự tăng trưởng chỉ có thể khi Hamsa của các con được đặt đúng chỗ.
Nếu không có điều đó, cho đến khi các con hoàn toàn đạt tới đó, thì rất khó.
Nhưng một khi Hamsa được thiết lập, Ta đã thấy mọi người trở nên thật sự rất tận tâm.
Như các con biết, chúng ta có một tổ chức rất lớn, trên khắp thế giới.
Ta không có thư ký, Ta không có tổ chức, Ta cũng không có gì giống như một văn phòng.
Nhưng mọi thứ, ai cũng là thư ký của Ta, ai cũng tự mình thu xếp lấy.
Họ đồng nhất với nó.
Họ có trách nhiệm với nó.
Ta không có... Ta giống như một cái phích cắm, họ đặt Ta ở đây, được rồi, ở kia, ở đó.
Ở đâu họ đặt cũng được!
Chỉ cần chừng ấy sự suy xét khôn ngoan, rằng họ là con cái của Ta, họ sẽ không làm bất cứ điều gì để
làm hại Ta, họ sẽ chăm sóc Ta.
Đôi khi, dĩ nhiên, có thể khá là dồn dập, có thể di chuyển rất nhanh, dù là gì đi nữa,
nhưng Ta không bận tâm vì họ đang làm rất nhiều cho Sahaja Yoga và họ muốn làm
điều đó ngày càng nhiều hơn nữa và họ rất có trách nhiệm.
Vì vậy Ta tôn trọng điều đó.
Đôi khi mọi người nói: “Thưa Mẹ, lịch trình của Mẹ thật khủng khiếp.
Chúng con không thể chịu nổi khi nhìn thấy nó, Mẹ thấy đấy, nó quá nhiều.
Mẹ sẽ làm điều này như thế nào?”
Ta có thể làm được!!
Bởi vì Ta có niềm tin tuyệt đối vào sự đồng nhất của họ với Sahaja Yoga.
Họ không phải là kẻ lừa dối.
Họ không phải là những kẻ đạo đức giả.
Họ không làm vì bản thể riêng của mình, vì cái tôi riêng của mình, mà họ làm điều đó để giúp Sahaja
Yoga, để giúp người khác.
Vì vậy sự đồng nhất mà các con phát triển với những điều sai trái khác sẽ tự rơi rụng đi, rồi các con
bắt đầu đồng nhất mình với những điều đẹp đẽ bởi vì các con bắt đầu cảm nhận được hương thơm
của vẻ đẹp.
Rồi các con bắt đầu thưởng thức vẻ đẹp đó và trái tim của các con bắt đầu mở ra.
Tất cả niềm vui sướng này và tất cả những điều này là không thể có được nếu Hamsa của các con vẫn còn bị nhiễm
bản ngã hoặc các định kiến.
Chúng ta có rất nhiều định kiến như người Hindu, như người theo Đạo Thiên Chúa, như thế này, như thế kia.
Những định kiến này thật quá nhiều.
Chúng ta đang đi theo những điều giả dối như thế.
Nhưng một khi chúng ta từ bỏ tất cả những định kiến này trong niềm tin rằng chúng ta đang làm điều đó vì
lợi ích của mình, thì Agnya này, luân xa này mở ra rất tốt.
Nếu không có điều này, Agnya không thể mở ra.
Ý Ta là, các con thấy đó, nó là lối vào của Agnya, nó là lối vào của Vishuddhi, nó là
lối vào của tất cả các luân xa trong đầu các con, những peethas ở đó.
Vì vậy việc giữ cho Hamsa Chakra của các con sạch sẽ là vô cùng quan trọng!
Ta cũng đã nói nhiều điều có thể giữ cho Hamsa Chakra sạch sẽ, mà tất cả các con nên
sử dụng, ý Ta là ở mức độ thể chất.
Cả ở mức độ tâm trí nữa, Ta đã nói với các con điều các con phải làm: đó là làm cho tâm trí mình vững lại, nhìn thấy
vẻ đẹp của bất cứ điều gì chứ không phải sự thô tục của nó, không phải công dụng của nó, mà là vẻ đẹp.
Dần dần, dần dần các con sẽ thấy mắt mình trở nên ngày càng trong sạch hơn.
Mọi người hiện nay đến với Sahaja Yoga rất nhiều có lẽ vì chiều sâu của họ, có lẽ vì sự tìm kiếm của họ
có lẽ, vì các janmas (những lần sinh ra) của họ, hoặc có lẽ vì bất cứ điều gì khác.
Nhưng luân xa Hamsa này làm điều vĩ đại nhất, về điều mà Ta không biết liệu các con có ý thức được
hay không, đó là bất cứ karma phalas nào của các con (hoa quả từ hành động của các con) đều chấm dứt.
Các con không phải chịu trách nhiệm cho karma phalas của tổ tiên các con, karma phalas của đất nước các con
hay karma phalas cá nhân của chính các con.
Bất cứ điều sai trái nào các con đã làm đều chấm dứt, như thể các con bị cắt lìa hoàn toàn khỏi quá khứ của mình.
Một khi điều này được thiết lập, thì mọi sai lầm, mọi việc làm sai trái, không chỉ của các con, mà của
người thân của các con, của tổ tiên các con, của gia đình các con, của đất nước các con, của thế giới này, bất cứ điều gì,
đều không chạm tới các con.
Các con tách biệt khỏi nó.
Và trong Krita Yuga này, nơi Brahmachaitanya này đang
cố gắng phơi bày và trừng phạt con người vì những nghiệp quá khứ của họ – cả ở cấp độ tập thể, cả theo từng quốc gia
nữa – cũng sẽ không thể nào chạm được tới các con, bởi vì ánh sáng của trung tâm này vô cùng
mạnh mẽ và các con sẽ được giải thoát khỏi mọi nỗi sợ hãi về bất cứ điều gì các con đã làm trước đây.
Các con sẽ đẹp như những đóa sen vươn lên từ bùn lầy, và các con sẽ tỏa ra
hương thơm tuyệt đẹp khắp thế giới.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.